リリースバージョン:6.2.2
リリース日:2019/8/2

[パッケージダウンロードへ](#packages)

# ■下位互換性

- バージョン6.2.1からの内部データベースの移行

- 6.2.1の内部データベースバックアップを6.2.2の内部データベースに移行するには、移行後に以下のDBパッチを適用する必要があります。

   - /opt/hinemos/sbin/db_init/versionup_622.sql


- 内部データベース変更点

 - 以下のHinemosプロパティを追加
   - デバイスサーチで取得される文字列の文字コードを指定するHinemosプロパティ
   - LDAP認証に関するHinemosプロパティ
   - イベントカスタムコマンドの実行間隔の指定に関するHinemosプロパティ
   - イベントカスタムコマンドに関するHinmeosプロパティ5～10が追加
 - 履歴情報削除設定「収集蓄積 バイナリファイル/パケットキャプチャ収集データ削除」が追加。
 - システム権限「監視履歴－実行」が追加。


- コンポーネント間の相互互換性

 - 6.2.1のマネージャ・クライアントには、6.2.0のマネージャ・クライアントとの互換性があります。
 - 6.2.1のマネージャ・エージェントには、6.2.0のマネージャ・エージェントとの互換性があります。

### エージェント互換性
- Hinemos ver.6.2のマネージャとHinemos ver.6.1およびHinemos ver.6.0のエージェントは互換性があり、各バージョンのエージェントが提供している機能に制限はございません。  
  なお、Hinemos ver.6.1およびHinemos ver.6.0のエージェントは、Hinemos ver.6.2の新規能である構成情報管理機能の対象外となります。また、Hinemos ver.6.0のエージェントは、バイナリファイル監視、パケットキャプチャ監視も利用できません。  


# ■新規機能

Hinemos ver.6.2.2で追加された新規機能はありません。


# ■機能改善

Hinemos ver.6.2.2で改善された機能は以下の通りです。

- ログイン時のユーザ認証でLDAPv3による外部認証に対応した。
- JMX監視のコネクションタイムアウト／サービスポート監視実行時の管理対象ノードに対する名前解決のタイムアウトが判断できるよう機能改善した。
- Hinemosマネージャ 、HinemosWebクライアント について、Windows Server 2019に対応した。
- 構成情報管理機能についてUbuntuに対応した。
- ジョブ、監視でどちらかの処理が輻輳している場合に、輻輳していない方の処理について影響を受けにくくなるように見直しを行った。
- Hinemosが動作するJVMとして、Amazon Correttoに対応した。
- Hinemosエージェントについて、Red Hat Enterprise Linux 8に対応した。
- イベントカスタムコマンドの実行に必要なシステム権限を「監視履歴－更新」から「監視履歴－実行」に変更した。
- イベントカスタムコマンドについて、複数イベント選択時に次のコマンドを実行するまでの間隔をHinemosプロパティで指定できるように修正。
- イベントカスタムコマンドについて登録可能なコマンドを4個から10個に拡張した。


# ■不具合改修

Hinemos ver.6.2.2で修正された不具合は以下の通りです。

- デバイスサーチでマルチバイト文字を含むデバイスを取得した際にデバイス名が文字化けする
  （構成情報管理で取得したマルチバイト文字を含むデバイスに対し、リソース監視を行うと「不明」で通知される）
- 環境構築機能でWinRMを使用して大きなサイズのファイル配布を行うと失敗する場合がある
- 性能実績 収集データ削除でADMINISTRATORS権限に対する削除とそれ以外の権限に対する削除が同時に実行された場合削除が行われない場合がある
- 履歴情報削除機能でDBエラー発生時に通知が行われない
- 監視設定を削除した場合、メンテナンス機能、メンテナンススクリプトでバイナリファイル監視、パケットキャプチャ監視の収集データが削除できない
- ジョブユニットの設定を削除した場合、ジョブ履歴からジョブのオペレーションが行えないことがある
- リポジトリ[ノード作成・変更]ダイアログにおいて[ファイルシステム情報]-[ファイルシステム]が編集可能なテキストボックスになっている
- 収集蓄積パースペクティブでアクセス権限不足によるエラー発生時に表示されるメッセージが統一されていない
- 通知設定の削除後、その通知設定を通知先としていたジョブ設定を編集するとエラーとなってしまう
- プロセス監視におけるSNMP通信でタイムアウトが発生した際にプロセス数を誤検知する場合がある
- ステータス通知のオーナーロールが通知元と異なってしまう場合がある
- 環境構築機能でWinRMを使用してファイルを配布すると、情報が欠如したファイルが配布されることがある
- 監視設定の監視有効/無効、もしくは収集有効/無効の切替によりメモリリークが発生する
- 一部の画面において一覧の表示順を変更した場合、選択した項目とは異なる項目が操作対象となる場合がある
- ユーザのパスワード変更で、パスワードに半角スペースを使用すると該当ユーザでログインができなくなる場合がある
- ADMINISTRATORSロール以外ではノードのプラットフォームを変更できない
- JMX監視において重要度「不明」以外の通知で「値が取得できませんでした」の通知メッセージが出力される場合がある
- Hinemosプロパティの登録・変更時に出力されるオペレーションログにキーの情報のみが出力され、変更した値の内容が表示されない
- IPv6環境でエージェントと同名のNICがマネージャに存在しない場合、エージェントが認識されない
- イベント通知が大量にマネージャのメモリを消費してしまう場合がある


# ■仕様変更

Hinemos ver.6.2.2の仕様変更は以下の通りです。

- デバイスサーチで取得した文字列のエンコードを指定するHinemosプロパティを追加。
- システム権限に「監視履歴－実行」権限を追加。イベントカスタムコマンドは「監視履歴－実行」の権限が付与されているユーザのみ実行可能となる。
- 環境構築機能でWinRMを配布する場合のファイルの転送単位を設定するHinemosプロパティを追加。
　キー："infra.transfer.winrm.split.filesize"、単位はKB、デフォルト値は1024。
- 履歴情報削除機能でバイナリファイル収集データ及びパケットキャプチャ収集データの削除を行う、メンテナンス種別「収集蓄積 バイナリファイル/パケットキャプチャ収集データ削除」を追加。
- メンテナンススクリプト"hinemos_delete.sh" に
　「収集蓄積 バイナリファイル/パケットキャプチャ収集データ削除」として-Yオプションを追加
- プロセス監視でSNMP通信でタイムアウトが発生した際に監視結果を「不明」として出力するよう修正。
- イベントカスタムコマンドの実行間隔を指定するHinemosプロパティを追加
- イベントカスタムコマンドのHinemosプロパティを10個まで追加


# ■パッケージ <a name="packages"/>

以下よりダウンロードできます。

https://github.com/hinemos/hinemos/releases/tag/v6.2.2

なお、Windows版マネージャ、RHEL6版マネージャ、Amazon Linux 2版マネージャおよび商用UNIXエージェントの入手方法についてはHinemosポータルサイト (http://www.hinemos.info/) のご相談・お見積依頼フォームにてお問い合わせください。


# ■English Doc <a name="eng"/>

English manuals will be available soon.
