リリースバージョン:6.1.2
リリース日:2018/10/26

■新規機能

Hinemos ver.6.1.2で新機能の追加はありません。

■機能改善

Hinemos ver.6.1.2で改善された機能は以下の通りです。

- ログファイル監視でのファイル読込における繰越データ長を増やす
- Hinemosエージェント（ubuntu版）の Javaバージョンチェック改善

■仕様変更

Hinemos ver.6.1.2で仕様の変更はありません。

■下位互換性

- バージョン6.1.1からの内部データベースの移行

6.1.1の内部データベースバックアップを6.1.2の内部データベースに適用することができます。

- 内部データベース変更点

内部データベースに変更はありません。

- コンポーネント間の相互互換性

6.1.2のマネージャ・クライアントには、6.1.0～6.1.1のマネージャ・クライアントとの互換性があります。
6.1.2のマネージャ・エージェントには、6.1.0～6.1.1のマネージャ・エージェントとの互換性があります。

- エージェント互換性

Hinemos ver.6.1のマネージャとHinemos ver.6.0のエージェントは互換性があり、Hinemos ver.6.0相当の機能が利用可能です。
なお、Hinemos ver.6.1の新機能であるバイナリファイル監視、パケットキャプチャ監視は利用できません。
