リリースバージョン:6.2.0
リリース日:2019/4/1

■新規機能

Hinemos ver.6.2.0で追加された新規機能は以下の通りです。

○リポジトリ

- パッケージ・プログラム情報の自動収集
　Windows ServerとLinux OS のパッケージ、OSのパッチ情報、起動しているプロセ
ス情報を自動的に収集できるようになりました。

- パッケージ・プログラム情報の履歴管理と変更アラート
　収集したパッケージ・プログラム情報を履歴管理し、変更時にアラートをあげるこ
とが出来るようになりました。

- パッケージ・プログラム情報の検索と見える化(サブスクリプション提供)
　蓄積したパッケージ・プログラム情報の検索及び、検索結果のCSV出力、スコープ
作成が出来るようになりました。


■機能改善

Hinemos ver.6.2.0で改善された機能は以下の通りです。

○リポジトリ

- エージェントアップデートの改善
　エージェントアップデート機能の転送効率改善と、アップデートステータスを詳細
化しました。


○ジョブ

- 同時実行制御キュー
　複数のジョブやジョブネットを指定できる同時実行制御キューにより、ジョブや
ジョブネットをまたがった同時実行数の制御ができるようになりました。


○通知

- イベント情報の拡張
　イベント通知において、イベント情報に含める項目にユーザーの独自情報を追加す
ることができるようになりました。

- 監視履歴画面の拡張
　監視履歴の各ビューにおいて、画面レイアウトのカスタマイズ（表示、非表示、表示
順）が出来るようになりました。


○クライアント

- イベント情報を使ったユーザ操作
　外部システム連携を目的としたイベント情報を使った操作（コマンド）を事前定義
し、ユーザ判断により当該操作を実行する事ができるようになりました。


○ユーティリティツール(サブスクリプション提供)

- バージョンアップツールの改善
　Hinemos ver.4.1以降のバージョンについて、旧バージョンのHinemosの定義から
Hinemos ver.6.2の定義に変換できるようになりました。


■仕様変更

Hinemos ver.6.2.0の仕様変更は以下の通りです。

・Hinemos 動作プラットフォームの変更

　Hinemosマネージャ
　　対応OSにAmazon Linux 2(2.0 20190115以降)が追加されました。(サブスクリプ
ション提供)
 　　詳細については、Hinemosポータルサイト (http://www.hinemos.info/) のご相
談・お見積依頼フォームにてお問い合わせください。

　Hinemosエージェント
　　対応OSにAmazon Linux 2(2.0 20190115以降)が追加されました。
　　対応OSにSUSE Linux Enterprise Server 15が追加されました。
　　対応OSにUbuntu  18.04LTSが追加されました。
　　対応OSにWindows Server 2019が追加されました。

■その他
- エージェント互換性

Hinemos ver.6.2のマネージャとHinemos ver.6.1およびHinemos ver.6.0のエージェ
ントは互換性があり、各バージョンのエージェントが提供している機能に制限はござ
いません。
なお、Hinemos ver.6.1およびHinemos ver.6.0のエージェントは、Hinemos ver.6.2
の新規能である構成情報管理機能の対象外となります。
また、Hinemos ver.6.0のエージェントは、バイナリファイル監視、パケットキャプ
チャ監視も利用できません。