リリースバージョン:7.0.1
リリース日:2022/7/9


■下位互換性

7.0.0の内部データベースバックアップを7.0.1の内部データベースに移行するには、移行後に以下のDBパッチを適用する必要があります。

/opt/hinemos/sbin/db_init/versionup_701.sql

- 内部データベース変更点
  - RPA管理機能正式版対応に伴うDBスキーマ、DBデータが変更されました
  - ジョブ設定のデータ構造が変更されました(#13947)
  - 以下のHinemosプロパティが追加されました
    - 通知の監視詳細、アプリケーションおよびスコープの内容改善用Hinemosプロパティ(#14716)

- コンポーネント間の相互互換性
  7.0.1のマネージャ・クライアントには、SDML、RPA管理機能を除き、7.0.0のマネージャ・クライアントとの互換性があります。
  7.0.1のマネージャ・エージェントには、SDML、RPA管理機能を除き、7.0.0のマネージャ・エージェントとの互換性があります。

- エージェント互換性
  Hinemos ver.7.0のマネージャとHinemos ver.6.xのエージェントは互換性があり、各バージョンのエージェントが提供している機能に制限はございません。
  なお、Hinemos ver.6.xのエージェントは、Hinemos ver.7.0の新規能は動作対象外となります。

■新規機能

Hinemos ver.7.0.1で追加された新規機能は以下の通りです。

〇監視
  #13586 SDML(Software Defined Monitoring and Logging)
    Hinemos SDMLをプレビュー版から正式版にしました

〇エンタープライズ
  #13585 RPA管理機能
    RPA管理機能をプレビュー版から正式版にしました

■機能改善

Hinemos ver.7.0.1で改善された機能は以下の通りです。

〇マネージャ、エージェント、クライアント
#15254、#15260、15187 JREでTLSが1.3がデフォルトとなる変更に伴い、Hinemosでの通信がTLS1.2で行われるように対応する
  Hinemosが使用するTLSクライアントにおいて、TLSのバージョンをTLSv1.2に固定しました。

○通知

#14716 通知の監視詳細、アプリケーションおよびスコープの内容を改善する
  通知の監視詳細、アプリケーションおよびスコープについて、Hinemosプロパティにより改善した通知内容で出力できるようなります。

■不具合改修

Hinemos ver.7.0.1で修正された不具合は以下の通りです。

#13563 Windowsイベント監視に関わる設定変更や監視ジョブが動作するタイミングで誤検知や検知漏れが発生することがある

#13291 Webクライアントからレポートの即時出力を行うと、レポート作成完了後にレポートの保存ダイアログが自動的に表示されない場合がある

#13311 構成情報取得でHinemosエージェント、Hinemosマネージャ間の通信が不安定で、結果が再送されたときに不要なINTERNALイベントが出力される

#13396 ジョブ終了時の変数、実行契機のランタイムジョブ変数で使用不可能な文字「.」「@」の記号を含むジョブ変数が登録できてしまう

#13457 文字列監視の収集データ数が肥大化した場合、Hinemosマネージャの起動に時間がかかる場合がある

#13475 通知が集中的に発生した場合にスループットが悪化する

#13537,14880 ランタイムジョブ変数が設定されたジョブ実行契機をクライアントから実行すると、エラーが発生し、ジョブが実行できない。

#13788 収集蓄積[転送]ビューにて、ツールバーの有効ボタンで転送設定が有効化できない

#13947 ジョブ履歴[ジョブ詳細]において、ジョブセッションが肥大化した場合、表示速度が遅くなる

#13971 大量のジョブを持つジョブユニットの登録に時間がかかる

#13979 大量のジョブを登録している場合、ジョブ設定[一覧]ビューでジョブツリーの表示に時間がかかる

#14400 収集蓄積[検索]ビューのバイナリ収集データのAND検索が行えない

#14648 hinemos_infra_file.ps1を利用して既存の環境構築ファイルを上書きすることができない

#15009 大量のジョブを登録している場合、ジョブ設定[一覧]ビューでジョブツリーの表示に時間がかかる

#15025 将来予測監視の監視履歴(イベント)との連携で性能グラフが表示できない

#15062 大量のジョブを持つジョブユニットの登録に時間がかかる

#15201 構成情報収集をしている場合、Hinemosエージェントのヒープメモリが上がり続けてしまう
