リリースバージョン:6.1.0
リリース日:2018/02/07

パッケージダウンロードへ

■新規機能

Hinemos ver.6.1.0で追加された新規機能は以下の通りです。

○監視

- 将来予測監視

数値監視の過去の収集値をもとに、指定した期間経過後の性能値を予測し監視することができるようになりました。

- 変化量監視

数値監視の過去の収集値をもとに、これまでの傾向と大きく異なる外れ値を検知することができるようになりました。

- 相関係数監視

2つの数値監視の相関関係を監視することができるようになりました。

- 収集値統合監視

複数の条件を組み合わせて関連する複数の事象の発生有無を監視することができるようになりました。

- ログ件数監視

Hinemosが収集した文字列データの件数をカウントし監視することができるようになりました。

- バイナリファイル監視

アプリケーションやミドルウェアが出力するバイナリファイルを監視・収集することができるようになりました

- パケットキャプチャ監視

ネットワークパケットを監視・収集することができるようになりました

○ジョブ

- 待ち条件にセッション横断ジョブの終了値、終了状態が追加されました

- ジョブ単位で条件を満たすまで繰り返し実行することが可能になりました。

- 複数の後続ジョブが存在する場合にどの後続ジョブを実行するか優先度を設定できるようになりました。

- ジョブの実行時間が収集できるようになりました。

- 収集したジョブの実行時間をもとに通常より時間がかかっている場合に終了遅延と判定できるようになりました。

○環境構築機能

- 参照環境構築モジュールが追加され、他の環境構築設定を参照し実行できるようになりました。

- 環境構築変数が追加され実行コマンドやチェックコマンド、ログイン情報に利用できるようになりました

- 環境構築モジュールの実行結果を環境構築変数に格納し、他のモジュールの実行結果に応じた処理分岐が可能になりました。

- チェックコマンド省略時の挙動を制御できるようになりました。

■機能改善

Hinemos ver.6.1.0で改善された機能は以下の通りです。

○クライアント
- 正規表現を入力できる箇所が判断できるようにプレースホルダーを追加しました。

○監視

- 監視間隔に30秒が追加されました

○ジョブ

- 環境変数にジョブ変数を利用できるよう改善しました

- コマンドのリターンコードを待ち条件に利用できるよう改善しました。

- ジョブの実行スコープに任意のジョブ変数を利用できるようになりました。

- ジョブスケジュールの定期実行の間隔に、1分、2分、3分が追加されました。

○通知
- コマンド通知の実効ユーザを省略できるよう改善しました。

○性能
- 将来予測監視で求めた予測を性能グラフに表示できるようになりました

- 変化量監視で求めた予測変化量を性能グラフに表示できるようになりました。

- スコープツリーのチェック状態が一部選択か全選択か判別できるよう表示内容を改善しました。


■仕様変更

Hinemos ver.6.1.0の仕様変更は以下の通りです。

- システムログ監視

rsyslogを利用せずHinemosマネージャが外部からのシステムログを直接受信・監視できるようになりました。

- Hinemosを構成するミドルウェア
Hinemosを構成するミドルウェアをアップデートしました。


■その他
- エージェント互換性

Hinemos ver.6.1のマネージャとHinemos ver.6.0のエージェントは互換性があり、Hinemos ver.6.0相当の機能が利用可能です。
なお、Hinemos ver.6.1の新機能であるバイナリファイル監視、パケットキャプチャ監視は利用できません。